Lonca'nın bana bir meydan okuma göndereceğini düşünmek.
Bu can sıkıntımı biraz olsun dağıtır.
Yine de bunun bir tuzak olduğundan şüpheleniyorum.
Sanırım boşlukları doldurmanı istiyor.
Tabii ki bir fikrim yok.
Yosano-san, kalemin var mı?
Beni meydan okumak isteyen beyin mi sizsiniz?
Uzun zaman oldu, Ranpo-kun.
Girişteki bilmeceyi çözebildin mi?
Layık bir rakibim olan Ranpo-kun'dan daha azını beklemezdim.
Şimdi sorma sırası bende.
Sen kimsin?
Beni hatırlamıyor musun?
Sadece sana meydan okuyabilmek için Lonca'ya katıldım.
Ben Poe'yum!
Dedektif ve zekânın ustası.
Beni altı yıl önce yendin.
Bu monologun beni uyutuyor.
Gidiyorum.
Bu bir dedektif oyunu!
Senin için hazırladığım bu dedektif romanını oku
ve seri katilin kimliğini belirle.
Bir puan kırıldı.
Romanlarla yetinen biri olsaydın dedektif olmazdın.
Bu cevabı bekliyordum.
Peki ya kazanırsan, sana Lonca'nın zayıf noktasını söylersem?
Lonca'nın uçan kalesi Moby Dick nasıl ele geçirilir?
Bir puan verildi.
Ama neden böyle saçma bir meydan okuma?
Lonca'nın operasyonları barbarca ve dayanılmaz derecede sıkıcı.
İnsanlığın ilgi duyması gereken tek şey senin yeteneğin,
Süper Dedüksiyon.
Yanılıyor muyum?
Beş puan verildi.
Kabul.
Hikaye şöyle başlıyor:
Bir zamanlar bir gece,
bir grup ziyaretçi kar fırtınası yüzünden bir malikanede mahsur kaldı.
Kaldıkları gece,
baş karakter olan özel dedektif,
odaların birinden gelen tuhaf bir sesle uyanır.
Bu benim yeteneğim.
Bir okuyucuyu romanın içine çekme yeteneği.
Trajediler malikânesine hoş geldiniz.
Ana karakter, yalnızca kendisinin sahip olduğu bir anahtarla kapıyı açar.
Orada gördüğü şey...
bir kurban.
İki pencere mühürlenmiş ve kimse odaya giremez ya da çıkamazdı.
İki kapı ve eşleşen bir anahtar.
Gözlüklerim yanımda değil.
Öldü mü?
Geri çekilin.
Ben doktorum.
Dayan.
K-Kapı...
Bir seri katil olduğunu söyledi.
Yani katili bulmazsak, biz de öleceğiz.
Ne sinir bozucu bir yetenek.
Ceset ve kan, iğrenç derecede gerçekçi.
Üstelik benim yeteneğim,
Ölmeyeceksin, burada işe yaramıyor.
Kurban, bu malikânenin bakıcısı.
Ölüm nedeni hemorajik şok.
Silah yok, parmak izi yok.
Yani...
Bu klasik bir imkânsız cinayet.
Çıkışı olmayan kilitli bir oda.
Açıkça bir cinayet kurbanı.
Katil odadan nasıl çıktı?
Bunu anlamakta şaşırtıcı derecede zorlanıyorsun.
Her zamanki şeyini yapmayacak mısın?
Gözlüklerim yok.
Patronun bana verdiği özel gözlüklerdi.
Yeteneğimi kullanabilmek için onlara ihtiyacım var.
Ayrıca, senin iyileştirme yeteneğin de o ölmekte olan adama işe yaramazdı.
Yani, benim Süper Dedüksiyon'um da
bu dünyada çalışmıyor.
Demek öyle.
Ranpo-san, aslında hiçbir yeteneği olmayan sıradan biri olduğunun farkında değil.
O zaman dikkatlice inceleyip mantık yürütmeye ne dersin?
Çok fazla iş.
Sıkıcı.
Baydı.
Soruşturma yapmak ve sorgulamak, dedektiflerin işidir, usta dedektiflerin değil.
Onu ben öldürmedim.
Ben yapmadım.
Yemin ederim.
Onu ben öldürmedim.
Neden şüphe altındayım?
Cinayet zamanında bir alibin var mı?
Odamda uyuyordum.
Mutfakta odun kesiyordum.
Çalışma odasındaydım, bu köşkün lanetini, tek gözlü kedi Plüton'u araştırıyordum.
Neden kendimi açıklamak zorundayım?
Sen sadece bir doktorsun.
Kendini ne sanıyorsun?
Şimdi hatırladım.
Bana daha iyi uyan kıyafetler bulabilir miyim diye bakıcının odasına gitmiştim.
Belki de odadaki resimdeki tek gözlü kedinin lanetiydi?
Bu, iplerle yapılmış bir hiledir.
Kilitli odanın anahtarı kurbanın kıyafetlerinin içindeydi.
Tek eşleşen anahtar daha önce hiç kullanılmamıştı.
Şüpheli, bakıcıyı öldürdü, anahtarı aldı
ve odanın kapısını dışarıdan kilitledi.
Sonra, şüpheli bir ip kullanarak anahtarı kapının altından cebe geri gönderdi.
İpi kesti, topladı ve yok etti.
Nasıl, dedektif?
Sen nesin, aptal mı?
Hayır, retorik sorular kabalıktır.
Aptalsın.
Anahtar kapının altından geçemeyecek kadar kalın.
Ceset sırtüstü yatıyordu ve anahtar arka cebindeydi.
Bunu hemen anlayabilirdin.
O–O zaman katil penceredeki demir parmaklıkları çıkardı, odadan çıktı,
aletlerle demir parmaklıkları yerine taktı ve kaçtı.
Dışarısı görüşü engelleyecek kadar yoğun kar yağarken mi?
Pencere kenarında ıslaklık yoktu.
Harikasın, Ranpo-san.
Hayır!
Ben sadece...
Şüphelerin olmalıydı.
Bir dedektif olarak yeteneklerin...
Ben bir yetenek kullanıcısıyım.
Ama yeteneğimin bu dünyada bir değeri yok.
O gözlükleri bana patron verdi!
Bana patronun bana yalan söylediğini mi söylüyorsun?
Hayır.
Haklısın, elbette.
Sen bile bu gizemi asla çözemeyeceksin, Ranpo-kun.
Bu, özellikle senin için yazılmış son derece sıra dışı bir üst-gizem.
Kitabın içine girdikten sonra, her şey biter.
Ne katili ne de nasıl yaptığını asla anlayamayacaksın.
Bu bir meydan okuma değil.
Bu bir intikam.
Belki unutmuş olabilirsin, ama ben asla unutmayacağım.
O gün, zeka savaşında beni yendiğinde,
kimseye yüzümü gösteremeyecek hale geldim.
Aklım sonsuz, karanlık bir odada kayboldu.
Ama fark ettim ki yaşayabilirim.
Eğer o sonsuz övgü ve şanı sen değil de ben alsaydım, belki...
Bu yüzden onları senden alacağım.
Seni diri diri yakmam gerekiyorsa bile.
Bu bir seri cinayet.
Eğer bilerek kilitli bir odada tek başıma kalırsam,
katil beni öldürmeye gelecek.
Hadi, gel beni al.
Yosano-san...
Üzgünüm.
Beri batırdım.
Katili göremedim.
Hayır.
Konuşma.
Çözemiyorum.
Ama bu, dünyanın en iyi dedektifi için çocuk oyuncağı.
Silahlı Dedektiflik Bürosu zaten
sırf senin yeteneğini kullanmak için kuruldu.
Yine de Büro'ya davet edildiğim için minnettarım.
Bir tanesi halledildi!
Bu gizemi asla çözmezsen,
gerçek dünyaya asla dönemeyeceksin.
Romanımda sonsuza kadar dolaşmaya mahkum ol!
Geri döndük.
İ-İmkansız.
Bunu çözemezdin!
Eh, oldukça heyecan vericiydi.
Sadece bir hata yaptın,
beni meydan okumak.
K–Katilin kim olduğunu mu çözdün?
Elbette.
Katil...
bendim.
Kapalı oda numarasının bununla bir ilgisi yoktu.
Başkahraman kurbanı öldürdü ve yazar bilerek o kısmı anlatımdan çıkardı.
Ama bu numaradaki yenilik,
ben romanın içine girdiğim anda katilin yok olma mekanizmasıydı.
Ne kadar çaresizce ararsam arayayım,
artık katil diye bir şey yoktu.
Gerçeği nasıl buldun?
Kapalı oda cinayetinde fazla ileri gittin.
Suçu başkasına atmak bir şey,
ama katilin böylesine kaçışsız bir oda yapması için hiçbir sebep yoktu.
Bu yüzden, katil ve yazarın işbirliği yaptığını anladım.
Kanıt, tuğla duvarın altında bırakılan eldivendi, cinayet için kullanılan.
Kurbanın ölmeden hemen önce işaret ettiği eldiven.
A-Ama ikinci cinayet...
O sırada katil zaten yok olmuştu, değil mi?
O daha da kolay.
Sadece otomatik bir makine kullandın.
Odanın manyetiğini manipüle edip kurbanın üzerine metal bir cisim fırlattın.
Bunun mümkün olduğunu mu düşünüyorsun?
Her şey mümkün.
Sonuçta bu ikinci yanıltmaca.
Her yerde ipuçları vardı.
Şüphe çekecek kadar lüks tıbbi aletler.
Karakterlerin kendi kıyafetleri yerine malikanenin sağladığı kıyafetleri giymesi.
Hikaye 2050'de geçiyor.
Malikane aslında devasa bir uzay asansörüne bağlı bir dinlenme evi.
Bir dedektif romanı ne kadar karmaşık olursa olsun,
yazarın gizli niyetlerini çözdüğünde,
işin yarısını halletmiş olursun.
İmkansız...
Hayatımın altı yılı...
Entelektüel düzenekler eskisinden çok daha güzeldi.
Ama sanırım bu sefer eşini buldun.
Ne?
Benimle olan mücadeleni hatırlıyor musun?
Çözdüğüm bir gizemi neden unutayım ki?
Bu beni eskilere götürdü.
Burada, zekamızı birbirimize karşı ölçüşüyorduk.
Başka bir dedektifin beni bu kadar ürperttiği tek andı.
İlk ve son.
Bir sonraki meydan okumanı dört gözle bekliyorum.
Umarım benim için iyi bir şey yazmak için elinden gelenin en iyisini yaparsın.
Sanırım elimden geleni yapacağım.
Eve döndüğümüzde senin için bir kutlama yapmamız gerekecek.
Ne için?
Büyük dedektifin gerçeği öğrendiği gün için.
Bir yeteneğin olmadığını keşfettiğin gün,
onun yerine gözlem ve tümdengelim güçlerini kullandığın—
Ben bir yetenek kullanıcısıyım.
Az önce tüm mantık yürütmelerini ortaya koyuyordun.
Aslında hiç dedektiflik yapmıyorum.
Bu sefer sadece şanslıydım.
Yani...
Yani, ne?
Şimdi normal biri olduğum ortaya çıkarsa aptal durumuna düşerim.
Gülmek yok.
Tamam, tamam.
"Tamam, tamam" da yok!
Guild'i yenmek için kullanabileceğimiz bilgilerimiz olduğu doğru mu?
Şu anda içeride bir plan hazırlıyorlar.
Yine de bu inanılmaz bir istihbarat.
Ağırlığınca altın eder.
Bunu Guild'i temelinden çökertmek için nasıl kullanabiliriz?
Bombayla sızmak?
Olmaz.
İletişimimiz bizi ele verir ve vuruluruz.
Ah, haklısın.
Peki ya Özel Yetenek Departmanı baskın yapsa, sonra Kenji-kun temizlese?
Olmaz.
Yer savaşında çıkmaza gireriz ve fazla mesai yaparız.
Doğru.
Atsushi-kun, peki?
Hafif Kar ile işe yarayabilir.
Doğru.
Hemen üzerine düşeceğim.
Dağlarda mı bitiriyoruz?
Denizde.
Anlaşıldı.
Bırak beni.
Lonca'ya ihanet etmek cüretini göstermişsin.
Keşke senin cesaretine sahip olsaydım.
Ama Lonca'nın senin güçlü yeteneğine karşı önlem almayacağını mı sandın?
O kadarını biliyordum.
Ama iyi olacağımı söylemek zorundaydım,
yoksa o kaçamazdı.
Ah, dostum.
Kötü adam olmak kolay değil.
Peki, Baş Stratejist, plan nedir?
Merhaba Ango, nasılsın?
Bugün güzel haberlerim var.
Yaralarını Ajans'ta tedavi edeceğiz.
Yosano-san'ın iyileştirme yeteneği sayesinde sapasağlam olacaksın.
Peki karşılığında ne istiyorsunuz?
Şey, Ajans'taki dedektiflerden biri askeri polis tarafından yakalandı.
Lonca ile büyük savaşımızdan önce onu kurtarmak istiyoruz.
Ah, 35 kişinin katili.
Tehlikeli yetenek kullanıcılarını karantinaya almak için kullanılan insansız bir uçakta tutulduğu söyleniyor.
Özel Yetenek Departmanı, ona dokunulmazlık tanımak için yargı dışı bir talep yapabilir.
Ancak bu, kızın gerçekten Ajans üyesi olması durumunda geçerli.
Kyouka-chan Ajans'ın üyesi değil mi?
Daha değil, tam olarak.
Dedektif olmak için girmen gereken bir giriş sınavı var.
Testi geçene kadar resmi olarak bir çalışan kabul edilmiyorsun.
Senin de bir sınavın olduğunu hatırlıyor musun?
Dazai-kun, işbirliğim karşılığında tedavi teklifini kabul ediyorum.
O halde bir şey söyle bana.
Kimliği belirsiz araba bize çarptığında,
nedense sadece benim hava yastığım açılmadı.
Sebebini biliyor olabilir misin?
Giriş sınavı, adayın davranışlarını gözlemleyerek
Ajans için uygun olup olmadığını belirlemeyi içerir.
Gizli bir test bu.
Kyouka-chan ne zaman tehlikede olsa, çıkış yolunu birine saldırmak olarak görüyor.
Bu onun doğası olabilir.
Eğer öyleyse, giriş sınavını geçemeyebilir.
Tamam, geldik.
Kütüphane mi?
Ben, Silahlı Dedektif Ajansı'ndan Tanizaki.
Sizi bekliyorduk.
Lütfen.
Ajans'ın hafif saldırı helikopteri, Gece Kargası.
Bunu kullanarak sizi Moby Dick'e götüreceğim.
Tek başına sızma operasyonu mu?
Lonca, topyekûn bir kara saldırısı planlıyor.
Güvenlik zayıfken Moby Dick'e sızıp kontrolü ele alacağız.
Bütün bunları tek başıma mı yapacağım?
Tek başına sızma operasyonunda,
çok yönlülük ve doğaçlama yeteneği nedeniyle
savaş becerileri olan bir yetenek kullanıcısı tercih edilir.
Ayrıca daha önce Moby Dick'te esir alındığın için
yapısını biliyorsun.
Üstelik başarısız olsan bile,
canlı ele geçirilme ihtimalin yüksek.
Bu iş için senden daha uygun biri yok.
Kabul ediyor musun?
Reddet.
Bunu yapamazsın.
Ölene kadar yetimhanenin en küçüğü olarak kalacaksın.
Pişman olduğum tek şeyler, yapmadıklarım oldu.
Kabul ediyorum.
Moby Dick görüş mesafesine giriliyor.
Anlaşıldı.
İşte başlıyoruz, Atsushi-kun.
Evet.
Yetenek: Hafif Kar!
Moby Dick'in sensörleri sadece 130 saniyeliğine devre dışı,
taşıma helikopteri kenetlenirken.
Bu sürede gizlenip
yaklaşacağız.
Ne? Pilot yanıt vermiyor mu?
Belki iletişim cihazında bir sorun vardır.
Bu da ne?
Dazai-san, içerideyim.
İçerisi nasıl görünüyor?
Burada kimse yok.
Bir terslik var.
Herkes nerede?
Neredeyse herkes tahliye edilmiş.
Sence neden olabilir, evlat?
Çünkü bu son.
Bu savaşın sonu.
Moby Dick'i düşüren o değil miydi?
Bir sonraki saldırıda, Lonca'nın tüm düşmanları küllere dönecek.
Moby Dick'le birlikte.
Açıkla!
Sanırım burada fazla insan yokken saldırmayı düşündün.
Ama Guild'in ana güçlerinin tam da şu an Moby Dick'ten ayrılmasında
bir tuhaflık olduğundan şüphelenmedin mi?
Zarar gören taraf olursak çok kötü olur.
Yokohama'nın Yakılışı'nın ikinci aşaması:
Moby Dick'in Düşüşü.
Bu gerçekleştiğinde, lanetin verdiği hasar yüzünden şehir yok olacak.
Ve merkez üssü...
Ajans ve Mafya'nın karargâhlarının olduğu yer.
Bir saatten kısa sürede yere çakılacağız.
Eğer Moby Dick senin yeteneğinse,
düşüşünü durdurabilmelisin.
Moby Dick'in benim yeteneğim olduğu doğru.
Ancak yapısının %70'inden fazlası silahlandırıldığı için,
artık onu kontrol edemiyorum.
Bunu duydun mu, Dazai-san?
Operasyonu iptal edip derhal geri çekilmeliyiz.
Operasyon planlandığı gibi devam edecek.
Ne?
Moby Dick'i kendi ellerinle ele geçir ve düşüşünü durdur.
dakishimete hanasazu ni daiji na mono to ima
Bu değerli şeyleri sıkıca tutacağım ve asla bırakmayacağım,
Bunu yapabilecek tek kişi Moby Dick'te sensin.
boku wa koko de iki o shiteru
Burada, hâlâ nefes alıyorum, onlar yanımdayken.
Bu durumu öngördün, değil mi?
Bir ihtimal olarak, evet.
Seni seçmemizin nedenlerinden biri de buydu.
Bunu yapabilir misin?
kimi ga kureta kotoba wa
Bana verdiğin sözler
Düşüşü durdurmak için ne yapmam gerekiyor?
ima mo boku no naka no
içimde bir köşede saklı duruyor.
Kontrol terminalini kullanman gerekecek.
En üst kattaki ofiste bulunuyor.
katasumi ni oitearu
Şu anda bile,
Tabii ki iyi korunuyor.
daiji ni shimatteiru itsumo mune no naka ni aru
özenle saklanmış durumdalar, her zaman göğsümün içinde.
Teşekkür ederim.
Herkes tahliye olduysa, sen neden hâlâ buradasın?
nandomo omoidashite wa kokoro de kurikaeshiteru
Ne zaman onları düşünsem, kalbimde tekrar ediyorlar,
Eğer Moby Dick yabancı topraklara düşüp yok oluşa sebep olacaksa, ben de onunla birlikte düşmeliyim.
sono tabi chikara ni naru
bu da bana güç katıyor.
kaze ga fuku kono machi de ikiteru yo boku rashiku
Rüzgar bu şehirde esiyor ve ben kendim olarak yaşıyorum,
kimi ni mune hareru you ni
böylece senin karşında gururla durabilirim.
Moby Dick silah haline getirilmeden önce güzel bir yaratıktı.
dakishimete hanasazu ni daiji na mono to ima
Bu değerli şeyleri sıkıca tutacağım ve asla bırakmayacağım,
Tıpkı geçmişteki Guild gibi.
boku wa koko de
çünkü hâlâ buradayım.
are kara dore kurai bokura susumeta no ka na
O zamandan beri ne kadar ilerledik?
Evet?
futo omoidasu no sa
Birden aklıma geliyor.
Nasılsın, Dazai-kun?
tashika ni ano toki tomo ni ikita hibi o
Eminim, çünkü o zamanlar birlikte yaşadığımız günler sayesinde,
Ne istiyorsun, Mori-san?
Mafya ile operasyonlarımızı engellememeleri için bir anlaşma yapmamış mıydık?
mirai wa koko ni aru yo
geleceğimiz tam da burada.
O anlaşmayla ilgili, az önce bir astımdan bir çağrı aldım.
Pek devam edeceğe benzemiyor.
Sen...
Buldum seni, were-kaplan.
Akutagawa!